**Τεχνολογία Λογισμικού**

**Θεόδωρος Κοντός**            

**Α.Μ.: Π2019193**

| Εβδομάδα | [Όλα τα παραδοτέα βρίσκονται στην ίδια σελίδα της τελικής αναφοράς](https://epidrome.github.io/teaching/deliverables/) με τα προσωπικά στοιχεία σας (Όνομα, ΑΜ, github profile) και μαζί με αυτόν εδώ τον πίνακα περιεχομένων | Σύνδεσμος στην [εβδομαδιαία παρουσίαση προόδου στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/help/discussions/categories/show-and-tell) | Αυτοαξιολόγηση σύμφωνα με τα κριτήρια της αντίστοιχης άσκησης |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | [Εισαγωγή](#Εισαγωγή) | [Παραδοτέο 1 στις συζητήσεις](https://github.com/courses-ionio/sw/discussions/1171)|Παράδοση εντός του χρονικού πλαισίου και παρουσίαση στις συζητήσεις, όπως ζητήθηκε |
| 2 | [Γραμμή εντολών](https://epidrome.github.io/teaching/cli) (systemd) και [διαδικασία συνεργασίας με pull request στον οργανισμό της ομάδας σας](https://epidrome.github.io/teaching/team) | | |
| 3 | Γραμμή εντολών (no systemd) | | |
| 4 | Κατασκευή του βιβλίου Α2 (συνεργατικά) | | |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο A1 + A2 | | |
| 6 | Γραμμή εντολών (no systemd, custom static blog generator) | | |
| 7 | συμμετοχικό περιεχόμενο B1 | | |
| 8 | Κατασκευή του βιβλίου Β2 (συνεργατικά) | | |
| 9 | συμμετοχικό περιεχόμενο B2 | | |
| 10 | Τελική αναφορά* | | |

## Εισαγωγή
Στο μάθημα Τεχνολογία Λογισμικού, είναι εξαιρετικά σημαντικό σύμφωνα και με τις οδηγίες, να θέσουμε τους στόχους μας, οι οποίοι δεν αφορούν μόνο το τεχνικό κομμάτι του μαθήματος. Αρχικά, ένας πολύ σημαντικός στόχος είναι η περαιτέρω εξοικείωση με την πλατφόρμα Github. Το Github είναι ένα πολύ χρήσιμο εργαλείο για προγραμματιστές και ομάδες προγραμματιστών που εργάζονται σε software projects. Η ομαδικότητα είναι εξαιρετικά σημαντική στο μάθημα, καθώς ο κάθε φοιτητής έχει διαφορετικές δεξιότητες και εμπειρίες, επομένως μπορεί να χτιστεί κάτι πολύ ποιοτικό. Φυσικά, για να συμβεί αυτό, χρειάζεται και μεγαλύτερη αίσθηση του κοινού σκοπού για τις ομάδες, αλλά και αμοιβαίος σεβασμός κάτι που μπορεί να δημιουργήσει προοπτικές ακόμη και για μελλοντική συνεργασία. Στόχος μου λοιπόν, είναι να συμβάλλω όσο περισσότερο γίνεται στο ομαδικό κομμάτι, αλλά και να αναπτύξω/βελτιώσω τις επικοινωνιακές μου δεξιότητες. 
Επίσης, οι ασκήσεις γραμμής εντολών θα με βοηθήσουν να αποκτήσω ακόμη περισσότερη εμπειρία με τα συστήματα UNIX (ειδικά αυτών που δεν βασίζονται σε systemd), ενώ και το συμμετοχικό περιεχόμενο θα μου δώσει την δυνατότητα να έρθω σε επαφή με περαιτέρω γνώση. 
Πέρα από το τεχνικό και ομαδικό κομμάτι, θεωρώ ότι το προσωπικό μου κίνητρο για το μάθημα βασίζεται στο γεγονός ότι η ανάπτυξη λογισμικού υπάρχει παντού γύρω μας και αφήνει ένα θετικό αντίκτυπο στην κοινωνία, επομένως η έντονη ενασχόληση με τον συγκεκριμένο τομέα πληροφορικής μπορεί να αποτελέσει προνόμιο σε επαγγελματικό επίπεδο στην συνέχεια.  
